Autômatos Celulares

O que é um AC
Autômatos celulares são sistemas dinâmicos, discretos quanto ao tempo, espaço e quantidade de variáveis possíveis. 
Um AC é composto de células, com cada célula podendo estar em um estado. 
O comportamento do AC ocorre através de uma linha do tempo, onde em cada passo as células podem ou não alterar seu estado.
As células interagem entre si, e de acordo com o resultado dessa interação é que seu estado se altera ou não.
Um célula é influencia pelas células na sua vizinhança, e sua interação com elas define seu estado durante as iterações do AC.
A computação de um AC típico ocorre de maneira local. Isto é, uma célula interage com suas vizinhas, mas não há a computação global. Em outras palavras, cada célula possui um limite definido de conhecimento dos dados do AC, não sendo influenciada diretamente pelos dados do AC completo.

Para que serve
Devido à natureza de computação local os Autômatos celulares são comumente usados em simulações de dispersão, além da área teórica da computação, como objeto de estudo na solução de problemas.
À título de exemplo há estudos de utilização de AC's para dispersão de gases, fluxo de trânsito, criptografia, computação universal...

Explicação de Células
Computacionalmente cada célula de um AC é um dado. De modo que pode representar virtualmente qualquer coisa, podemos usar os números um e zero para representar os estados vivo e morto por exemplo. Ao se criar um AC se faz necessário definir qual a gama de estados possíveis para a célula, de modo a criar-se as regras de interação posteriormente. Para computacionar o AC é típico a utilização de números para representar os estados da célula, podendo estes números serem reais ou inteiros. A definição clássica utiliza-se de números inteiros apenas, que nesse caso devem variar de 0 à k - 1 (k sendo o número de estados possíveis para a célula deste AC).

Explicação de vizinhança
A vizinhança de uma célula é composta por todas as células que influenciam diretamente em seu estado. 
Em cada passo da linha do tempo do AC, são os estados das células da vizinhança que definirão o estado da célula.
A vizinhança da célula é definida pelo raio (r). Imaginando-se as células de um AC dispostas em um reticulado, a vizinhança de uma célula qualquer é composta pelas que estão à r células de distância.
Para além disso, a vizinhança também pode ser irregular. Para um AC unidimensional por exemplo, pode-se ter r sendo múltiplo de 0.5. Nesse caso a vizinhança passa a ser irregular pois a vizinhança será maior em uma das direções do reticulados. Por exemplo: para r = 2,5 a vizinhança pode ser 2 células à esquerda e 1 à direita.

Explicação de periodicidade
Como as células são dispostas em um reticulado para definição de suas vizinhanças, as células na borda do reticulado acabam ficando com a vizinhança incompleta. Para esses casos pode-se definir algumas condições de contorno, como o contorno periódico, onde a primeira célula do reticulado fará vizinhança com a última (como se unissemos as duas pontas do reticulado). Outra condição de contorno utilizada é com valores fixos, onde as células das pontas fazem vizinhança com células fixas ()que jamais alteram seus estados).

Explicação de Regras
O que define a interação das células é a regra do AC. Na definição clássica o AC possui apenas uma regra. A regra do AC é o conjunto de instruções que define como uma célula deve ser portar durante as iterações do AC de acordo com sua vizinhança. A regra pode descrever explicitamente que, para determinados valores das células da vizinhança, a célula deve assumir um estado X. Ou a regra pode definir uma fórmula matemática ou lógica onde os valores das células vizinhas são as entradas da função, e o resultado é o estado que a célula deve assumir.

Representação de Regras
	Gráfico
	Binário
	
Aplicação de Regras na evolução de um AC

Família de Regras

Cálculo do tamanho da família
Demostração do crescimento exponencial da família
Computabilidade Universal com AC
Jogo da Vida
Propriedades Estáticas de AC's